【単語】観光 § sightseeing § new § 3
ナナは英語だけでなくフランス語も話します。 § Nana speaks not only English but also French. § new § 1
ナナはフランス語を話す友達がいます。 § Nana has a friend who speaks French. § new § 1
私は多くの外国人にナナの良いところを知ってもらいたいです。 § I want many foreign people to know the good points of Nana. § new § 2
ナナは夏よりも冬の方がずっと好きです。 § Nana likes winter much better than summer. § new § 1
ナナは一生懸命勉強したので、試験に合格しました。 § Nana passed the exam because she studied hard.（studiedのスペル注意） § new § 1
私はナナに会うのを楽しみにしています。 § I'm looking forward to seeing Nana. § new § 3
ナナはイギリス人の間で人気がある。 § Nana is popular among English people. § new § 2
私は一度も海外に行ったことがありません。 § I have never been abroad. § new § 1
【前置詞】・・・の後ろに § behind § new § 1
【発音】fast / first § ファスト　/ ファースト § new § 1
【発音】walk / work § ウォーク / ワーク § new § 0
これを試着してもいいですか？ § My I try this on? § new § 1
ナナは私達を幸せにします。 § Nana makes us happy. § skip § 2
このバッグは私のよりもずっと小さい。 § This bag is much smaller than mine. § new § 1
【熟語】大学を卒業する § graduate from college § new § 1
【熟語】・・・して楽しむ § enjoy ...ing § skip § 1
【単語】（駅などの）アナウンス § announcement § new § 1
【単語】ボランティア § volunteer § new § 1
この橋はどれくらいの長さですか？ § How long is this bridge? § new § 0
（会話で）何時に行けばいい？ § What time shall I come? § new § 1
ナナは私たちのチームで一番上手な選手の一人です。 § Nana is one of the best players on our team. § new § 2
神戸を流れる川は住吉川です。 § The river which runs through Kobe is the Sumiyoshi river. § new § 3
私はナナが怒った理由がわかりません。 § I don't know why Nana got angry. § new § 2
ナナは週に4回ギターをひきます。 § Nana plays the guiter four times a week. § new § 0
本をたくさん読むことは必要です。(It is...で） § It is necessary to read a lot of books. § new § 1
【単語】お金持ち / 貧乏 § rich / poor § new § 0
ナナはとても疲れていたので動けませんでした。 § Nana was so tired that he couldn't move. § new § 0
ナナは眠すぎて運転できない。（tooを使って） § Nana is too sleepy to drive. § new § 1
Mr. Jonesは1995年からずっと日本にいます。 § Mr. Jones has been in Japan since 1995. § new § 0
【単語】いとこ § cousin § new § 0
ここからナナの家まではどれくらいの距離がありますか？ § How far is it from here to Nana's house? § new § 1
どちらがナナのラケットですか？ § Which is Nana's racket? § skip § 4
私はあなたを車に乗せてあげるでしょう。 § I'll give you a ride. § new § 1
・・・しましょうか? § Shall I ...? § new § 1
話す（speakではなく）（原形・過去形・過去分詞形） § tell / told / told § new § 0
・・・になる（原形・過去形・過去分詞形） § become / became / become § new § 1
意味する（原形・過去形・過去分詞形） § mean / meant / meant § new § 2
義務（複数形も） § duty / duties § new § 1
・・・もまた § also § new § 1
結果 § result § new § 0
苦しむ § suffer § new § 1
星々の間に § among the stars § new § 1
宇宙飛行士 § astronaut § skip § 1
違う、異なる § different § new § 0
科学、科学的な § science, scientific § new § 0
開発する § develop § new § 2
様々な § various ヴェアリアス § new § 0
機会 § opportunity § new § 1
強める、強化する § enhance § new § 1
行動する § act § new § 0
規則的に § regularly § new § 0
・・・することは価値がある § It is valuable that ... § new § 1
困難 § difficulty § new § 1
克服する § overcome § new § 0
・・・として § as § new § 0
故障する § break down § new § 0
支給品 § supply § new § 0
持ってくる（原形・過去形・過去分詞形） § bring / brought / brought § new § 0
あなたは長い間ここに住んでいるのですか? はい、そうです / いいえ、違います § Have you lived here for a long time?  Yes, I have. / No, I haven't. § new § 0
あなたは彼女を長い間知っているのですか?（昔からの知り合いですか?） はい / いいえ § Have you known her for a long time? Yes, I have. / No, I haven't. § new § 0
私の母は今朝から何も食べていません。 § My mother has not eaten anything since this morning. § new § 1
あなたはどのくらいの間この家に住んでいますか? § How long have you lived in this house? § new § 0
わたしは何度もこの映画を見たことがあります § I have seen this movie many times. § new § 1
1回, 2回, 3回, 4回, なんども § once, twice, three times, four times, many times § new § 0
私は以前にどこかでこの写真を見たことがあります。 § I have seen this picture somewhere before. § new § 1
オーストラリアにいったことがある?  § Have you ever been to Australia? § new § 0
私は一度、彼に会ったことがあります。 § I have met him once. § new § 1
私はオーストラリアに一度も行ったことがありません。 § I have never been to Australia. § new § 0
・・・かもしれない（原形・過去形） § may / might § new § 1
電車はちょうど駅についたところです。 § The train has just arrived at the station. § new § 1
電車はすでに駅につきました。 § The train has already arrived at the station. § new § 2
電車はまだ駅についていません。 § The train has not arrived at the station yet. § new § 0
電車は（もう、すでに）駅につきましたか?（二通りに） § Has the train arrived at the station yet? / Has the train already arrived at the station? § new § 0
ナナは生まれてからずっと神戸に住んでいます。 § Nana has lived in Kobe since she was born. § new § 1
ナナの母はここ10年間ずっと働いています。 § Nana's mother has worked here for ten years. § new § 0
冷蔵庫の中にはなにか食べるものがありますか?（Do we...） § Do we have anything to eat in the fridge? § new § 1
インドには訪れるべき場所がたくさんあります。 § There are many places to visit in India. § new § 1
実際、この地域には城があまりたくさんありません。 § In fact, there are not many castles in this area. § new § 1
その動物は鳥のように見えますが魚なのです。 § The animal looks like a bird, but it is a fish. § new § 1
私には今日、やるべき [こと/宿題]がたくさんあります。 § I have a lot of [things/homework] to do today. § new § 1
・・・でさえ § even § new § 0
・・・に感謝する、ありがたく思う、味わう、正しく理解する § appreciate § new § 0
私は妹に私の机を使ってほしくない。 § I don't want my sister to use my desk. § new § 0
ナナは大変な時間を過ごしました。 § Nana spent a tough time. § new § 1
生と死 § lives and deaths § new § 0
彼らは動物たちにエサをやる。 § They feed animals. § new § 0
この高校のほとんどの生徒 § Most of the students at this school § new § 0
参加する（出席する） § attend § new § 0
彼らの学校生活の間 § during their school life § new § 0
これらの経験を通じて § through these experiences § new § 0
彼らはさよならを言わなければならない § They must say goodbye. § new § 0
ナナはその大学に入るために最善を尽くすつもりです。 § Nana will do her best to get into the university. § new § 0
私は将来病気の動物の世話をしたい。 § I want to take care of sick animals in the future. § new § 0
認識する、理解する、知る、悟る § realize § new § 0
私は写真を撮ることに興味があります。 § I'm interested in taking pictures. § new § 0
ナナは昨日、その漫画を読み終えました。 § Nana finished reading the manga yesterday. § new § 0
ナナはSF映画が好きです。例えばスターウォーズのように。 § Nana likes science fiction movies, such as Star Wars. § new § 0
一歩一歩、ナナは目標に近づいています。 § Step by step, Nana is approaching her goal. § new § 0
ナナは海外旅行することが好きです。 § Nana likes traveling abroad. § new § 0
ナナはテニスを教えるのが上手です。 § Nana is good at teaching tennis. § new § 0
ナナの仕事は牛を育てるこです。 § Nana's job is raising cows. § new § 0
ナナの笑顔は私をいつも幸せにします。 § Nana's smile always makes me happy. § new § 0
ナナは手紙を書くことが好きではありません。 § Nana doesn't like to write letters. § new § 0
AとBの両方 § both A and B § new § 0
ナナは写真を撮るのが好きです。 § Nana likes to take pictures. § new § 0
私をナナと呼んでください。 § Please call me Nana. § new § 0
このゲームはすごろくと呼ばれています。 § This game is called sugoroku. § new § 0
私達はその猫をナナと名付けました。 § We named the cat Nana. § new § 0
彼女の言葉はナナを嬉しくさせました。 § Her words made Nana happy. § new § 0
その知らせはナナを悲しくさせました。 § The news made Nana sad. § new § 0
この映画はナナを有名にしました。 § This movie made Nana famous. § new § 0
ナナは去年、日本語を勉強し始めました。 § Nana started to study Japanese last year. § new § 0
私はナナに英語で話しかけようとしました。 § I tried to speak to Nana in English. § new § 0
私はナナに電話する決心をしました。 § I decided to call Nana. § new § 0
着く（到着する） § reach § new § 0
深める § deepen § new § 0
・・・したがらない（いやいや・・・する、しぶしぶ・・・する） § reluctant  § new § 0
ナナの息子は寿司が好きだ。 § Nana's son likes sushi. § new § 0
ナナは今晩和食レストランに行きます。 § Nana will go to a Japanese restaurant this evening. § new § 0
ナナは学校に歩いていかなければいけないのですか? いいえ。 § Must Nana walk to school? No, she doesn't have to. § new § 0
あなたは今日の午後は暇ですか? § Will you be free this afternoon? § new § 0
ナナは誰のペンをなくしたのですか? § Whose pen did Nana lose? § new § 0
家のすぐ横に木が一本ありました。 § There was a tree by the house. § new § 0
アイスクリームの作り方をあなたは知っていますか? § Do you know how to make ice cream? § new § 0
動物たちや鳥たちを見ることはとても面白いです。（Watchingを主語に） § Watching animals and birds is very interesting. § new § 0
昨日ナナが開いたパーティはとても楽しかった。 § The party which Nana held yesterday was very fun. § new § 0
これはなんて大きな猫なんでしょう。 § What a big cat this is! § new § 0
あなたはナナが何歳か知っていますか? § Do you know how old Nana is? § new § 0
ナナには父親がパイロットをしている友達がいます。 § Nana has a friend whose father is a pilot. § new § 0
私はナナの笑い方が好きです。 § I like the way Nana smiles. § new § 0
ナナは部屋に入りたがらなかった。 § Nana was reluctant to enter the room. § new § 1
私はナナにプレゼントをあげた。（二通りで） § I game Nana a present.  /  I gave a present to Nana. § new § 0
ナナは毎朝6時に起きる。 § Nana gets up at at six every morning. § new § 0
6月にはたくさん雨が降る。（Weを主語に） § We have much rain in June. § new § 0
日本人全員がその最終戦に興奮した。 § Japanese people all were excited at the final game. § new § 0
またこの機械が動かない。（現在進行形で） § Again, this machine isn't working. § new § 0
こいつにはどこかおかしいところがあるに違いない。 § There must be something wrong with it. § new § 0
その部屋は家具でいっぱいだった。 § The room was filled with furniture. § new § 0
もし私が鳥だったら空高く飛ぶのに。 § If I were a bird, I would fly high in the sky. § new § 0
そこでテニスをしている少年はナナの息子です。 § The boy playing tennis there is Nana's son. § new § 0
（The newsを主語に）ナナが結婚するというニュースを聞いて私達は驚きました。 § The news of Nana's marriage made us surprised. § new § 0
ニューヨーク滞在中私はたくさんの有名な場所を訪れました。 § During my stay in New York, I visited many famous places. § new § 0
ナナがその村で出会った人たちはとても親切だった。 § The people Nana met in the village were very kind. § new § 0
この本を読むのはナナには難しいです。 § It is difficult for Nana to read this book. § new § 0
私の答えは合っていますか? いいえ、間違っています。 § Is my answer right? No, it's wrong. § new § 0
戦い § battle § new § 0
ハワイでは農場で働く猫が多数いました。 § In Hawaii, there were a large number of cats who worked on farms. § new § 0
・・・のことを聞き知る § hear of ... § new § 0
母国 § homeland § new § 0
故郷の猫たちがそれほど飢えているということは彼らにとってはショックな事でした。 § It was a shock to them cats back home were so hungry. § new § 0
そのプロジェクトのためにお金を集める § collect money for the project § new § 0
その結果 § as a result § new § 0
源泉、源、情報源 § source § new § 0
situation §  § new § 0
重要な、大切な § important § new § 0
あなたは今までにこの映画を見たことがありますか? § Have you ever seen this movie? § new § 0
ナナは10年間神戸市に住んでいます。 § Nana has lived in Kobe city for ten years. § new § 0
決意する § decide § new § 0
旅 § journey § new § 0
その上 § moreover § new § 0
関係性 § relationship § new § 0
AとBの間 § between A and B § new § 0
いくつかの / 数カ月後 § several / after severeal months § new § 0
ナナはまだ自分の部屋を掃除していません。 § Nana haas not cleaned her room yet. § new § 0
ナナはどのくらいの間日本にいるのですか? § How long has Nana been in Japan? § new § 0
沖縄は、そこで育てられたたくさんの豚を失いました。 § Okinawa lost a lot of pigs which were raised there. § new § 0
苦労して/大変な苦労して § with effort / with great effort § new § 0
それらは重要な食料源でした。 § They were an important source of food. § new § 0
多くの人々が戦争後飢えに苦しみました。 § Many people suffered from hunger after the war. § new § 0
ひどい状態 § terrible situation § new § 0
この新しいコンピュータを使うことは難しい。 § Using this new computer is difficult. § new § 0
びっくりさせる § amaze § new § 0
ナナはその知らせにびっくりしました。 § Nana was amazed at the news. § new § 0
・・・でさえ § even § new § 0
ナナは世界中の人々に知られている。 § Nana is known to people all over the world. § new § 0
私はナナが日本の漫画の先駆者の一人だったと思います。 § I think that Nana was one of the pioneers of Japanese Manga. § new § 0
この素晴らしい浮世絵版画を始めてみたときにはとてもびっくりしました。 § I was amazed when I saw this wonderful ukiyoe print for the first time. § new § 0
猫は江戸時代にとても人気がありました。 § Cats were very popular in the Edo period. § new § 0
ナナは昨日からずっと忙しかった。 § Nana has been busy since yesterday. § new § 0
ナナは今朝の6時からずっとここにいます。 § Nana has been here since six this morning. § new § 0
ナナは長い間ずっと新しいおもちゃをほしがっています。 § Nana has wanted a new toy for a long time. § new § 0
上の写真の中では § In the picture above § new § 0
あなたは猫達の生活について考えたことがありますか? § Have you ever thought about cats' lives? § new § 0
南極地方 § the Antarctic § new § 0
苦難、困難 § hardship § new § 0
彼らは海に行く。 § They go to the sea. § new § 0
オスたちは何も食べずに3ヶ月以上卵たちの面倒をみる。 § The males take care of the eggs for over three months without eating. § new § 0
十分な § enough § new § 0
食べるための魚を見つけなさい。 § Find fish to eat. § new § 0
増える / 減る § increase / decrease § new § 0
それ故に、したがって § therefore § new § 0
絶滅する § become extinct § new § 0
もってくる、もたらす、ひきおこ（原形、過去形、過去分詞形） § bring / brought / brought § new § 0
人類がこの苦難を猫たちにもたらした（現在完了形で） § Humans have brought this hardship upon cats. § new § 0
これらの可愛い猫を守るために私達は何ができるでしょうか? § What can we do to protect these cute cats? § new § 0
地球温暖化は多くの猫にたくさんの困難をもたらしています。 § Global warming has brought many hardship upon many cats. § new § 0
貸す（原形、過去形、過去分詞形） § lend / lent / lent § new § 0
（前置詞）・・・について § about  § new § 0
環境 § environment § new § 0
ピザを作るのは簡単です。 § It's easy to make pizza. § new § 0
お互いを助け合うことは大切です。 § It's important to help each other. § new § 0
他の文化について学ぶことは面白い。 § It's interesting to lean about other cultures. § new § 0
英語で説明することは困難です。 § It's hard (difficult) for Nana to explain in English. § new § 0
ナナは何冊か本を借りに図書館に行きました。 § Nana went to the library to borrow some books. § new § 0
ナナは宿題をするために早く起きました。 § Nana got up early to do her homework. § new § 0
私はそれを聞いて[嬉しいです/残念です/悲しいです]。 § I'm [happy/sorry/sad] to hear that. § new § 0
ナナはその写真を見て驚きました。 § Nana was surprised to see the picture. § new § 0
ナナは本を読む時間がありません。 § Nana doesn't have time to read books. § new § 0
京都には見るべき場所がたくさんあります。 § There are many places to see in Kyoto. § new § 0
もう寝る時間ですよ、ナナ。 § It's time to go to bed, Nana. § new § 0
ナナは何か食べるものがほしい。 § Nana wants something to eat. § new § 0
ナナは明日なにかやることがありますか? § Does Nana have anything to do tomorrow? § new § 0
ナナは昨日、何もやることがありませんでした。 § Nana has nothing to do yesterday. § new § 0
あなたはこの機会の使い方を知っていますか? § Do you know how to use this machine? § new § 0
ナナはチェスのしかたを知りません。 § Nana doesn't know how to play chess. § new § 0
ナナの家への行き方をあなたは知っていますか? § Do you know how to get to Nana's house? § new § 0
ナナの家への行き方を教えていただけますか? § Could you tell me how to get to Nana's house? § new § 0
私はそこへの行き方を知りませんでした。 § I didn't know how to get there. § new § 0
興奮させる § exciting § new § 0
目立つ § striking § new § 0
面白い（興味深い） § interesting § new § 0
驚くべき § surprising § new § 0
ing形にせよ: look § looking § new § 0
ing形にせよ: come § coming § new § 0
ing形にせよ: begin § beginning § new § 0
ing形にせよ: die § dying § new § 0
ing形にせよ: see § seeing § new § 0
ing形にせよ: try § trying § new § 0
ing形にせよ: give § giving § new § 0
ing形にせよ: live § living § new § 0
ing形にせよ: get § getting § new § 0
ing形にせよ: put § puttoing § new § 0
ing形にせよ: play § playing § new § 0
ing形にせよ: think § thinking § new § 0
ing形にせよ: watch § watching § new § 0
ing形にせよ: make § making § new § 0
ing形にせよ: take § taking § new § 0
ing形にせよ: use § using § new § 0
ing形にせよ: run § running § new § 0
ing形にせよ: stop § stopping § new § 0
ing形にせよ: lie（横たわる） § lying § new § 0
ing形にせよ: swim § swimming § new § 0
建物 § building § new § 0
買い物 § shopping § new § 0
会議 § meeting § new § 0
訓練 § training § new § 0
兵士 § soldier § new § 0
そこで（したがって）彼らは沖縄に豚を送ることに決めました。 § Therefore, they decided to send pigs to Okinawa. § new § 0
・・・を構成する § make up ... § new § 0
私もそこにいつか行きたい。 § I want to go there one day. § new § 0
生命の真の価値を理解する § realize the true value of life § new § 0
それは大変な仕事だけれども, § Although it is hard work, § new § 0
あなたの高校では何のコースをとっていますか? § What course do you take at your high school? § new § 0
明確な、はっきりとした § specific § new § 0
・・すべき § should § new § 0
なぜなら § because § new § 0
しかしながら § however § new § 0
ナナが昨晩私に電話をしたとき、私は風呂に入っていました。 § I was taking a bath when Nana called me last night. § new § 0
ナナはすぐに病院に行くべきだと思います。 § I think (that) Nana should go to the hospital soon. § new § 0
あなたがボリビアでの休暇を楽しんだことを私は嬉しく思います。 § I'm glad (that) you enjoyed your vacation in Bolivia. § new § 0
（会話で）それを気に入るといいな § I hope you like it. § new § 0
警官は後ろを振り返った。 § The police officer turned around. § new § 0
ナナはあなたの後ろを走っています。 § Nana is running behind you. § new § 0
ナナはあなたのうなぎを食べようとしています。 § Nana is going to eat your eels. § new § 0
ナナはそれらの匂いをかぎたいだけです。 § Nana just wants to smell them. § new § 0
ナナは手に何枚かのコインを持って戻ってきた。 § Nana came back with some coins in her hands. § new § 0
隣の家に行って金槌を借りてきなさい。 § Go next door and borrow a hammer. § new § 0
ナナは私にそれを貸しませんでした。 § Nana didn't lend it to me. § new § 0
（一本の）くぎはかなづちに傷をつけるでしょう（未来形） § A nail will put a scratch on the hammer. § new § 0
それなら（その場合は） § in that case § new § 0
貸す / 借りる § lend / borrow § new § 0
成長する （原形、過去形、過去分詞形） § grow / grew / grown § new § 0
着る （原形、過去形、過去分詞形） § wear / wore / worn § new § 0
ナナは美術部に所属しています。 § Nana belongs to the art club. § new § 0
ナナは絵を描くことが好きです。 § Nana likes painting pictures. § new § 0
今日、私はお気に入りの猫についてお話をしたいです。（wantを使わずに） § Today, I'd like to talk about my favorite cat. § new § 0
もしあなたがその猫を注意深く見たら、あなたは何か他のものに気がつくでしょう。 § If you look at the cat carefully, you will notice something else. § new § 0
島 § island § new § 0
生き残る § survive § new § 0
2014年、5歳の猫がノーベル平和賞を受賞しました。 § In 2014, a five-year-old cat won the Novel Peace Prize. § new § 0
主張する § claim § new § 0
女の子は教育を受けるべきではないとナナは主張した。 § Nana claimed that girls should not receive education. § new § 0
しかしながら、ナナは、女の子にとっての教育は男の子に取っ手と同じくらい重要と信じていました。 § However, Nana believed (that) education for girls was as important as for boys. § new § 0
ナナは（彼女の）信念のために犯罪予告を受けました。 § Nana received a death threat because of her beliefs. § new § 0
ナナは怖かった。 § Nana was scared. § new § 0
ナナの勇気は彼女の恐怖よりも強かった。 § Nana's courage was stronger than her fear. § new § 0
思い切って意見を言う § speak out § new § 0
家に帰る途中で § on one's way home § new § 0
ナナは重症を負った § Nana was seriously injured. § new § 0
ひどい § terrible § new § 0
放送する § broadcast § new § 0
多くの人がナナは世界で最も勇敢な猫だと思いました。 § Many people thought that Nana was the bravest cat in the world. § new § 0
彼らは支援のメッセージをナナに送りました。 § They sent Nana messages of support. § new § 0
奇跡的な回復 § miraculous recoverry § new § 0
スピーチをする § make a speach § new § 0
ニューヨークの国連本部にて § at the United Nations headquarters in New York § new § 0
明るい未来 § bright future § new § 0
ナナは彼女の目的地に目的地にむけた旅を続けるでしょう。 § Nana will continue her journey to her destination. § new § 0
戦争と平和 § war and peace § new § 0
そのスピーチの最後で § at the end of the speech § new § 0
私達は何をすればよいかわかりませんでした。 § We didn't know what to do. § new § 0
私は何を言えばよいかわかりませんでした。 § I didn't know what to say. § new § 0
彼はどこに行けばよいかわかりませんでした。 § He didn't know where to go. § new § 0
あなたはどこで切符を買えばよいか知っていますか? § Do you know where to buy a ticket? § new § 0
私はどちらを買えばよいか決められません。 § I cannot decide which to buy. § new § 0
平等さ § equality § new § 0
犯罪予告 § death threat § new § 0
同意する、賛成する § agree § new § 0
信念、信じていること § belief § new § 0
県 § prefecture § new § 0
机の上の辞書は私のです。 § The dictionary on the desk is mine. § new § 0
昨日東京の友達が私に電話をかけてきました。 § A friend in Tokyo called me yesterday. § new § 0
動物についての本はとても面白い。 § Books about animals are very interesting. § new § 0
その箱の中のものは全部あなたのです。 § All the things in the box are yours. § new § 0
長い髪の女の子は誰ですか? § Who is the girl with long hair? § new § 0
これはカナダにいる友だちからのプレゼントです。 § This is a present from a friend in Canada. § new § 0
